Você sabe o que é uma bússola?
Sei, sim.
A bússola pode te dizer onde fica o Norte.
Mas você tem que levantar a cabeça e olhar o caminho
para conseguir chegar ao Norte.
Ter um objetivo é bom.
Mas não pode ter olhos apenas para o objetivo.
Se você quer ir para o Norte,
não vai existir uma estrada reta
que leve ao Norte.
Às vezes tem que virar para o leste,
virar para o oeste, ou até recuar dois passos para o sul.
Você precisa aprender a descansar.
Olhar a paisagem no caminho.
Além dessa história de ir para a universidade,
na sua vida normal,
tem mais alguma coisa que você gosta de fazer?
Por exemplo, você falou sobre fazer roupas.
Eu ouvi seu pai dizer
que você é muito boa em fazer roupas.
As roupas dele,
as roupas da sua mãe,
e as dos vizinhos, foi tudo você que fez.
E tem aquela camisa de três cores,
é muito estilosa.
Então vou fazer mais umas duas para você no futuro.
Legal.
Na verdade, às vezes eu fico pensando,
eu teci tanto tecido,
em que tipo de roupa ele acabou se transformando?
Se um dia eu puder ser estilista,
eu vou pegar as roupas que desenhei
e fazê-las com minhas próprias mãos.
Ótimo.
Então você faz o design.
Me conte as ideias que você tiver,
e eu desenho para você.
Eu vejo naqueles filmes estrangeiros,
acho que as roupas que aqueles estrangeiros usam
são todas muito bonitas.
Você pode desenhar para mim?
Quero transformar em um esboço de design.
Você tem futuro.
Essa aqui, né?
Isso, isso, isso.
Essa é bonita.
Está muito escuro, vou fazer só um esboço.
Termino em casa.
Essa também é bonita.
Aquela dela também não é má.
Aquela, aquela.
Qual?
Aquela ali, que aquela pessoa está usando.
Tá.
Desenhou aquele vestido de agora há pouco?
Aquele é este aqui.
Rápido, logo vai mudar a cena.
Aquela dela também é legal.
Essa.
Aquela também é bonita.
Essa já desenhei.
E o chapéu dela?
Camarada,
vocês dois podem falar mais baixo?
Desculpe.
Perdão.
E aí?
Você desenha bem demais.
Eu estava com medo de você não conseguir desenhar.
Se você não me apressasse,
eu desenharia ainda mais rápido.
Culpa minha.
Então vou te convidar para ver mais alguns filmes.
Vou ver o que tem amanhã.
De repente perdi a vontade de ver filmes.
Fang Muyang,
vem cá.
Tô indo, tô indo.
Essa é bonita ou não?
Essa rosa.
Não é?
Desenha ela.
Acho que essa roxa também é legal.
E essa?
Essa também é bonita.
A comida do refeitório ultimamente...
Não tem gordura nenhuma.
Está insossa.
Dona Liu, Fei Ni.
Comam com calma.
Eu já vou indo.
Já terminou de comer?
Dona Liu, vou te mostrar uma coisa.
Guarde segredo para mim.
O que é?
Dá uma olhada.
Fui eu que desenhei.
Foi você que desenhou?
Claro.
São baseados em modelos de filmes estrangeiros.
Baseado nos materiais diferentes da nossa oficina...
...eu fiz uns pequenos ajustes. O que acha?
Olha, Camarada Fei Ni...
Deixar você operando teares na oficina...
...é um desperdício de talento.
Olha só isso.
Você devia ir para uma fábrica de roupas.
Não.
Secretaria da Indústria Leve.
Não precisa me elogiar tanto.
Eu só rabisquei um pouco.
Você acha que ficou bom, é?
Eu acho que você é incrível demais.
Sério?
Eu na oficina tão...
Você...
O que você está fazendo?
O que é isso aqui?
Camarada Feng Lin.
São modelos de roupa desenhados pela Fei Ni.
Camarada Fei Ni.
Você, uma operária da fábrica têxtil...
...querendo desenhar roupas?
Que tal fazer o seu trabalho direito?
Camarada Feng Lin.
Onde foi que eu não fiz meu trabalho direito?
Isso é amar o conforto e odiar o trabalho.
Amar o conforto e odiar o trabalho.
Isso é negligenciar suas obrigações.
Em vez de ficar no seu posto de trabalho...
...construindo o socialismo...
...você é um parafuso que enferrujou.
Você...
Por que rasgou isso?
Olha só...
Isso... foi tudo culpa minha.
Eu não... não segurei direito.
O que a gente faz agora?
Sobre isso...
Tudo bem, Dona Liu.
Eu...
Tem coisas...
...que precisam de mais voltas para dar certo.
O que quer dizer?
O Xiao Fang chegou.
Cheguei.
Você está em casa.
Eu também acabei de chegar.
Mostrou o desenho para a Dona Liu?
Mostrei.
E aí? Ela gostou?
Gostou.
Disse que estou desperdiçando talento na fábrica de algodão.
Que eu devia ir para uma fábrica de roupas.
Ela tem razão.
Cadê o desenho?
Vou dar uma retocada nele para você.
Deixar perfeito.
Eu...
Eu dei para a Dona Liu.
Por que você deu para ela?
Ela gostou, então eu dei.
De qualquer forma...
É só desenhar outro.
Eu vou lá...
...colocar mais água.
Xiaojing
Você também está aqui tão tarde?
Tive um problema na verificação de uma fórmula.
Precisa de ajuda?
Não precisa, já resolvi.
Se não tiver mais nada, vou voltar para descansar.
Não esperava...
...te ver aqui.
Você não esperava que, com a minha origem social...
...eu pudesse participar deste projeto, né?
Liu Wei.
O Diretor Wu...
...concordou que eu continuasse...
...na escola como assistente de ensino.
Que bom. Parabéns.
Acabei de ir à cooperativa.
Escolhi dois tipos de balas de casamento.
Prove, veja qual é melhor.
O que foi?
Xiaojing.
Não posso mais me casar com você.
Vamos terminar.
A escola já conversou comigo.
Disseram que podem me mandar para Pequim.
Mas...
Mas agora...
...tem um problema muito complicado...
...diante de nós.
Você tem medo que eu...
...que a minha origem social te afete.
Sim.
Embora você já tenha cortado laços com seus pais...
...nós dois sabemos bem...
...que algumas coisas...
...não podem ser mudadas de jeito nenhum.
Talvez nós dois...
...nem devêssemos estar juntos.
Pessoas de origens sociais diferentes...
...como podem se apaixonar?
É verdade.
Pessoas de origens sociais diferentes...
...como podem se apaixonar?
Liu Wei.
Tenha um futuro brilhante.
Seus pais...
...voltaram?
Não.
Então nossas origens sociais continuam diferentes.
Xiaojing.
Desculpe.
Naquela época, eu não tive escolha.
Realmente não tinha outra opção.
Acredito que se fosse você...
...teria feito a mesma escolha que eu.
É verdade.
Então não precisa se desculpar.
Você não me machucou.
E nem tem capacidade para me machucar.
Já que agora somos todos colegas...
...não precisamos mais falar do passado.
De agora em diante, por favor, me chame de Professora Fang.
Entendido.
Professora Fang, então desejo uma boa cooperação.
Se será boa ou não, não importa.
Só não nos atrapalhe.
Estou indo, Professor Liu.
Professor Wu.
Qu Hua.
O que faz aqui?
Vim ver a Xiaofang.
Ela está lá dentro agora?
Está sim.
Ela está numa reunião na sala do departamento de matemática.
Pode ir procurá-la.
Certo.
Qu Hua.
A transferência da Xiaofang para a Universidade Jiangcheng...
...você apoia, não é?
Professora Fang, tem um tempo agora?
Queria discutir uma questão com você.
Diga.
É o seguinte.
Ouvi a Ding Yang dizer...
...que na hora de calcular a fórmula...
...vocês encontraram um problema difícil.
Que os incomoda há muito tempo sem solução.
Eu, um tempo atrás...
...vi um artigo acadêmico.
No artigo...
...propunha um novo método de cálculo.
Eu dei uma estudada.
Esse método...
...deve ajudar muito a resolvermos...
...esse problema.
Olha só.
Este passo.
Ele usou um novo método de cálculo.
E então daqui foi para cá.
Sim, sim, sim.
Veja.
Olha aqui.
Certo.
Fang Mujing.
Espere um pouco.
Professora Ding.
Quem é aquele camarada?
O marido da Professora Fang.
Está se acostumando aqui?
Estou trabalhando.
Falamos mais tarde.
Ainda estou na mesma pousada de antes.
No mesmo quarto.
Desculpe, continuem.
Certo, então...
Estávamos em...
...aqui.
Aqui, isso.
Finalmente resolvido.
Liu Wei.
Essa sua fórmula ajudou muito.
Obrigado pelo esforço.
De nada.
Mas você continua igual a antes.
Quando encontra um problema...
...luta contra ele até o fim.
Se não resolve, não come, não bebe, não dorme.
Isso não faz bem.
Olha como você está magra agora.
Xiaojing.
Professora Fang.
Quando você se casou?
Isso é da sua conta?
Não é isso.
Eu... eu só me preocupo com você.
Obrigada pela preocupação.
Mas eu não preciso.
Ouvi a Ding Yang dizer...
...que seu marido é descendente de militares.
A família dele deve ter muitos contatos.
É verdade.
Só entrei no projeto graças a ele.
Liu Wei, não é isso que você queria perguntar?
Você não entende...
...como alguém com a minha origem...
...que nem servia para ser sua namorada...
...agora pode estar em pé de igualdade com você...
...fazendo pesquisa.
Agora você sabe a resposta.
Está satisfeito com a resposta?
Não.
Escute o que você está dizendo.
Fang Mujing.
Você tem que ser sempre tão agressiva?
Sempre tem que...
...distorcer a boa vontade dos outros?
Eu agora...
...realmente sinto pena do seu marido.
Você se casou com ele...
...só pelos contatos da família dele, não foi?
Você o ama de verdade?
Ele sabe de tudo isso?
Eu sei.
Mas eu não me importo.
O que faz aqui?
Não combinamos na pousada?
Ficou tarde.
Achei que a estrada não era segura.
Mas não imaginava...
...que a escola fosse ainda menos segura.
Camarada Liu Wei.
Obrigado pela preocupação com minha esposa.
Mas os assuntos do nosso casal...
...não precisam da preocupação de estranhos.
Mujing, vamos embora.
Achei que você ficava linda com essa roupa...
...então trouxe para você.
Você vem para Jiangcheng
Por que não me consultou?
Se você concordasse,
eu não precisaria te consultar.
Se você não concordasse,
também não haveria necessidade de te consultar.
Então eu decidi sozinha.
Não deveria ter me avisado pessoalmente?
Eu te avisei.
Mas você estava bêbado e não ouviu.
Naquele dia,
era o aniversário de morte da Yanyan.
Eu realmente bebi demais.
Peço desculpas a você.
Eu entendo.
E o que há com aquele Liu Wei?
Ele faz pesquisa em teoria matemática pura.
O inglês dele é muito bom.
Sobre alguns artigos estrangeiros de ponta,
ele tem bastante conhecimento.
Não estou perguntando sobre a academia dele.
Estou perguntando...
Ele é seu ex-namorado.
Sobre esse assunto,
é verdade.
Namoramos por três anos na faculdade.
Então você se transferiu por causa dele.
Não tem nada a ver com ele.
Foi só depois de me transferir
que soube que ele estava no grupo do projeto.
Fang Mujing.
Mesmo que você tenha se casado comigo
por uma origem familiar melhor,
espero que você possa entender.
Já que você se casou comigo,
alguns princípios devem ser seguidos.
Por exemplo?
Você e seu ex-namorado no mesmo grupo,
não deveria contar
para mim, seu marido?
Além disso,
não deveria manter uma distância adequada?
Distância adequada.
Isso conta como adequada?
Qu Hua, não faça isso.
Ou vou achar que você está com ciúmes.
Fique tranquilo.
Eu e o Liu Wei terminamos há muito tempo.
Agora somos apenas colegas.
Ficar presa ao passado
não é o meu forte.
Ao contrário de você.
Sobre a Yanyan,
pode perguntar o que quiser.
Não tenho interesse.
Posso desempenhar bem o papel de substituta,
mas, por favor,
não me faça mais exigências extras.
Quando eu disse que você é uma substituta?
Eu não sou?
Eu posso ficar aqui esta noite.
Tenho uma cirurgia.
Vou voltar agora.
Há quanto tempo, Fang Muyang
Cunhado
O que te traz a Jiangcheng?
Reunião ou cirurgia?
Vim ver sua irmã
Minha irmã veio para Jiangcheng
Ela já está aqui há meio mês
Você não sabia?
Ela é mesmo...
Ela foi transferida para a Matemática da Univ. Jiangcheng
Embora ela seja de Jiangcheng
parece que não tem amigos por aqui
Se tiver tempo, vá vê-la
Coma alguma coisa com ela
Para ela se distrair
Sem problemas
Não, não, não precisa
Eu recebo ajuda de custo do curso
Não é para você
É para você levar sua irmã para comer
Então por que você mesmo não dá a ela?
Cunhado
Aconteceu algum problema entre você e minha irmã?
Quando me casei com sua irmã
uma grande parte do motivo
foi admirar a racionalidade dela
Mas depois de casar, descobri que
às vezes, ser racional demais acaba faltando um pouco...
falta um pouco de calor humano
A transferência dela
eu fui o último a saber
Às vezes eu fico pensando
eu, como marido
e a nossa família
o que significamos para ela, afinal?
Cunhado
Fique tranquilo
Sobre a transferência da minha irmã
eu fui o último a saber
Minha irmã é muito parecida com minha mãe
Minha irmã sempre foi excelente desde pequena
Por isso ela é orgulhosa
O que aconteceu com meus pais
foi um grande golpe para ela
Talvez você ache que minha irmã casou com você
por causa da sua família
Mas pelo que conheço dela
não é totalmente isso
Fang Muyang
Você acha que um começo errado
tem alguma chance de ter um
resultado certo?
Tudo depende do esforço
Está bem
Vou aceitar isto em nome da minha irmã
Então, obrigado
Tenho que ir agora
Ainda tenho que pegar o trem
Certo
Tchau
Esses dois são parecidos demais
Obrigado, doutor
Doutor Qu, o diretor está procurando você.
Pediu para ir lá agora mesmo.
Certo.
Dona Xia.
Tem algum telefonema para mim hoje?
Não.
Olá, tem alguma carta para mim hoje?
Doutor Qu, tem um paciente em estado crítico.
Precisa de cirurgia de emergência imediata.
Por favor, vá para lá agora.
Certo.
Tem algum telefonema para mim?
Não.
Fei Ni.
Dona Liu.
Tenho uma coisa para falar.
A nossa cidade...
vai organizar um...
Concurso de Jornal de Quadro-Negro do sistema industrial da cidade.
E a nossa fábrica...
cada oficina...
e cada departamento deve fazer seu próprio jornal de quadro.
Se for bem feito...
representará a fábrica na competição municipal.
Eu pretendo...
deixar o jornal de quadro da nossa Oficina 1 com você.
Você aceita?
Claro que aceito.
Tem algum requisito para o jornal desta vez?
Deve mostrar o lado positivo da Fábrica de Algodão Jiangmian N.º 1,
cheia de vigor,
e com um espírito de nunca desistir.
Se ficar bom...
o Diretor Xu disse...
que vai dar para quem fizer o jornal...
um subsídio de cinco yuans.
O que acha? Consegue cumprir a missão?
Garanto cumprir a missão.
Ótimo.
Mas tenho que te lembrar de uma coisa.
A supervisora do jornal desta vez...
é a Camarada Feng Lin do escritório da fábrica.
Você deve cooperar ao máximo com ela para cumprir a missão.
Entendido.
Tá bom.
Nesta parte esquerda...
escreva sobre a teoria da ditadura do proletariado.
Na direita, escreva "O trabalho é o mais glorioso".
"As mulheres seguram metade do céu".
Nesta parte do meio...
deixe livre.
Coloque um artigo aqui.
Que artigo?
"Ode aos Heróis".
Quem escreveu isso?
Eu escrevi.
Camarada Feng Lin...
este é o jornal da nossa Oficina 1.
Não deveria pelo menos refletir...
as conquistas de produção da nossa oficina...
e a vida dos trabalhadores da linha de frente?
Isso...
não seria meio inadequado colocar aqui?
Sou eu quem decide se é adequado ou não.
Este meu artigo...
foi escrito especialmente para o grande concurso.
Até o Diretor Xu elogiou.
Que direito você tem de dizer que não é adequado?
Escreva exatamente assim.
Fei Ni.
Você sabe observar as estrelas?
Estrelas?
Elas não estão ali?
Então, consegue ver a Ursa Menor?
Não tenha pressa.
Quanto mais você olha, mais estrelas aparecem.
Olhe.
Estas estrelas conectadas...
formam um pequeno urso.
Estas quatro são o corpo dele.
Esta é a pata dianteira.
Aquela é a pata traseira.
A Estrela Polar é uma das patas do urso.
Se continuarmos seguindo a Estrela Polar...
chegaremos ao norte, não é?
Fang Muyang.
Eu só... eu não...
Não foi isso que eu quis dizer.
Tenho uma ideia muito ousada.
O que você vai fazer?
Vai demolir a Fábrica de Algodão Jiangmian N.º 1?
Não tão ousada assim.
É que estamos fazendo o jornal de quadro-negro.
Nossa oficina está fazendo junto com a Feng Lin.
Ela quer copiar o artigo dela lá.
Deixando de lado quem escreve melhor...
Só acho que aquele artigo dela é...
uma frase copiada daqui,
outra copiada dali.
Então eu pensei...
em tentar colocar o meu artigo no lugar.
Não disse que escrevo melhor que ela.
É só que o que eu escrevi...
é sobre a ajuda mútua dos colegas da oficina
para aumentar a produção.
E combina muito com o tema desta competição.
O que você acha?
Uma coisa tão arriscada assim...
tem que ser feita na calada da noite.
Vamos.
Devagar.
Fei Ni.
Você sabe...
quando vocês, tecelãs, estão trabalhando,
que movimentos vocês fazem?
Lançar a lançadeira, puxar os liços...
levantar o fio.
Não se mexa.
É esse movimento.
Um pouco mais alto.
Não se mexa.
Tá coçando.
Aguenta mais um pouco.
Continue escrevendo.
Bom trabalho, Camarada Fang Muyang.
Está com fome?
De onde veio isso?
Trouxe de propósito antes de sair.
Por favor, inspecione, Camarada Fei Ni.
Já enchi os pneus.
Vamos sair.
Te espero lá embaixo.
Olha, este jornal de quadro-negro ficou lindo.
Ficou lindo mesmo.
Dona Liu.
Fei Ni.
Quando você escreveu isso?
Fiquei com medo de atrapalhar o trabalho,
então escrevi ontem à noite, varando a madrugada.
O que acha? Ficou bom?
Ficou ótimo! A caligrafia está linda.
E este desenho...
Parece que tem vida!
E esta frase:
Com maestria tecemos a sarja,
a qualidade da nossa fábrica é amplamente aclamada.
Isso descreve os produtos do nosso Setor 1.
É verdade.
Nossa sarja é muito popular.
E foi o nosso setor fazendo hora extra,
unindo forças,
superando todas as dificuldades,
para completar essa tarefa árdua.
Por isso achei que valia a pena registrar no quadro.
É realmente uma conquista exemplar nossa.
Este jornal foi feito rápido e com qualidade.
Fei Ni!
Está tão bem escrito!
O que aconteceu com este jornal de quadro-negro?
O que houve, Camarada Feng Lin?
Quem mudou isso?
Onde está a *Ode aos Heróis* que mandei escrever?
É o seguinte,
Camarada Feng Lin.
Acho que sua *Ode aos Heróis* estava muito bem escrita,
mas estava um pouco...
desconectada das massas.
Já que na nossa fábrica,
cada setor deve fazer seu próprio jornal,
eu quis exaltar o nosso setor,
cada pessoa comum.
Isso é um argumento forçado!
Como minha *Ode aos Heróis* está desconectada das massas?
Isso é retaliação!
Insubordinação!
Camarada Feng Lin,
não tente colocar esse rótulo em mim.
Eu não posso aceitar isso.
Estou apenas seguindo as suas exigências.
Não venha com conversa fiada.
Só responda: vai mudar ou não?
Não posso mudar.
Este é o jornal do nosso setor.
Tenho que garantir que os colegas do setor entendam.
É isso aí.
Nós achamos que ficou muito bom.
Este jornal de quadro-negro
deveria mesmo falar sobre o nosso setor.
É, não vemos problema nenhum.
Tudo bem.
Se eu não posso dar um jeito em você,
tem quem possa.
É bem provável
que ela vá até o Diretor Xu
fazer uma denúncia contra você.
Deixa ela ir.
Eu até prefiro que ela vá.
Camarada Fei.
Diretor
Essa Fei Ni está impossível de controlar.
Mandei ela divulgar o Pensamento de Mao Zedong e ela não divulga.
Mandei ela exaltar o coletivismo e ela também não exalta.
Ela insiste em usar o jornal de quadro-negro...
...para promover abertamente o individualismo.
A Oficina 1 está um caos total.
Fei Ni.
Ouvi dizer que no jornal...
...você está promovendo o individualismo desenfreadamente.
Quem disse?
Eu disse.
Você está promovendo muito individualismo no jornal de quadro-negro.
E não exaltando o espírito coletivista.
É errado eu promover o Diretor Xu?
Sob a liderança firme no caminho do progresso...
...do Diretor do Escritório da Fábrica, Xu Hongqi...
...os trabalhadores da Oficina 1 superaram todas as dificuldades...
...e completaram a tarefa de produção de sarja.
Camarada Feng Lin.
Você está dizendo que eu promover o Diretor Xu...
...é promover o individualismo?
Eu acho que o que o Diretor Xu representa...
...é o coletivo de toda a nossa Fábrica Jiangmian.
Diretor Xu, eu não quis dizer isso.
Agora pouco no jornal de quadro-negro...
...claramente não mencionava o Diretor Xu.
Como é possível?
No ano passado...
...a tarefa de produção de sarja...
...foi dada pelo Diretor Xu.
Ninguém pode apagar a contribuição do Diretor Xu.
Não é, Diretor Xu?
Está bem.
Esta grande atividade de avaliação...
...é para mostrar...
...a nova face dos trabalhadores socialistas.
Incentivar a todos...
...a continuar lutando pela construção do socialismo.
Se é para falar em exaltação...
...deveríamos primeiro exaltar cada um...
...dos trabalhadores que contribuíram.
Veja.
Estes dois parágrafos finais estão muito bem escritos.
E esta ilustração também.
Está muito vívida.
Tão jovem...
...não crie o mau hábito de puxar o saco.
Entendi.
Diretor Xu.
Mude tudo onde tem o meu nome.
Depois vou pedir aos trabalhadores de todas as oficinas...
...para virem aqui aprender um pouco.
Certo, vou mudar agora mesmo.
Não fique a todo momento...
...colocando rótulos nos outros camaradas.
Isso afeta muito a união.
Desculpe, Diretor Xu.
Corrija.
Professor Yuan.
Esse garoto tem muito talento para desenhar.
Tio, o senhor me chamou?
Yangyang.
Vou apresentá-lo.
Este é o famoso Professor Yuan Jiashang.
Ele é muito influente no círculo artístico de Jiangcheng.
Professor Yuan.
Olá.
Olá, Pequeno Fang.
Este é o Fang Muyang de quem lhe falei.
Pequeno Fang.
Vi seus desenhos.
Estão muito bons.
Professor Yuan.
Eu também vi seus desenhos.
Também são bons.
Então, você poderia desenhar algo na minha frente?
O tema é de sua escolha.
Sem problemas.
Mas se eu desenhar bem...
...o senhor pode me pagar uma refeição?
Esse menino...
...nosso curso de treinamento deixou você com fome?
Se você desenhar bem...
...claro que não tem problema.
O que você quer comer?
Xiao Fang
Eu ouvi dizer que
o curso de treinamento do seu jornal
vai acabar em breve.
Já pensou no que vai fazer depois?
Ainda não.
Venha me ajudar a desenhar histórias ilustradas.
Tem interesse?
Eu...
eu desenho histórias ilustradas,
e tenho uma certa fama.
Mas recebo muitos pedidos de desenhos.
Minha energia é limitada,
não consigo desenhar tudo pessoalmente.
Por isso quero sua ajuda com os esboços.
Sem assinatura,
mas vou te dar uma ajuda de custo.
O que você acha?
Pode ser.
.
Professor Yuan,
tenho mais um pedido.
Diga.
Posso pedir mais um prato para levar para casa?